2023-09-30
 * Tego dnia nauczyłem się podstaw korzystania z terminala w linuxie.
 * Nauczyłem się jak założyć konto na githubie. 
 * Nauczyłem się zdalnego łączenia z serwerem linuxa za pomocą putty. 
 * Poznałem podstawowe komendy, nauczyłem się poruszać po terminalu.
 * Nauczyłem się do czego służą poszczególne katalogi w linuxie.
 * Nauczyłem się co oznaczają kolory plików. 
  Podobały mi się te ćwiczenia. Wszystko było prosto wytłumaczone. Na pewno 
w przyszłości czy to na zajęciach czy to w pracy przyda mi się pozyskana
wiedza. Na ćwiczeniach było dużo informacji, więc na pewno będę musiał jeszcze 
to wszystko powtórzyć aby dobrze wszystko zapamiętać. 
-------------------------------------------------------------------------------
2023-10-14
 * Tego dnia nauczyłem się jak używać git push --force przez to, że poprzednio
   dodałem pliki do repozytorium poprzez file upload.
 * Dowiedziałem się, w terminologii Windowsowej jest różnica między prawem
   a uprawnieniem.
 * Nauczyłem się jak używać komendy chmod (nadawać/odbierać uprawnienia).
 * Dowiedziałem się, że nie każdy plik w linuxie musi mieć rozszerzenie,
   a rozszerzenie nie decyduje o formacie pliku.
 * Nauczyłem się jak utworzyć komuś kukułcze jajko.
 * Nauczyłem się usuwać rekurencyjnie pliki oraz katalogi.
  Poprzednie zajęcia były dla mnie proste, ponieważ używałem już kiedyś linuxa.
Natomiast te zajęcia z były dla mnie bardziej skomplikowane. Mimo tego,
zrozumiałem wszystkie zagadnienia i sporo się nauczyłem. Kiedyś nie lubiłem
linuxa bo wydawał mi się bardzo skomplikowany (i głupi, sądziłem że to taki 
"stary windows" i nie rozumiałem po co go używać skoro wszystko można już 
prościej i przyjemniej zrobić na windowsie lub macu), ale z każdymi zajęciami
staje się on coraz prostszy w obsłudze. 
-------------------------------------------------------------------------------
2023-10-28
 * Nauczyłem się jak używać manuala i jakie to tak na prawde ważne. 
 * Nauczyłem się jak wyszukiwać pliki po nazwie.
 * Dowiedziałem się, czym jest | i jak go używać.
 * Jeszcze raz - nauczyłem się że manual serio jest przydatny.
 * Nauczyłem się wyświetlać liste procesów.
 * Nauczyłem się wysyłać sygnały do procesów oraz je zakańczać.
  Bardzo dużo informacji. Zdecydowanie skokomplikowane, ale i przydatne.
Manual. Nigdy nie sądziłem że będę tak często używał instrukcji do czegokolwiek,
ale faktycznie w linuxie się to przydaje. Jestem osobą która preferuje uczenia 
się praktyki niż czytania masy tekstu, aczkolwiek z manuala będę pewnie często 
korzystał. 
-------------------------------------------------------------------------------
2023-11-18
Tego dnia powtarzaliśmy najważzniejsze rzeczy nauczone od początku zajęć UKOS.
Takie odświeżenie materiału zdecydowanie przyda się w nauce do kolokwium. Nawet
pojawiło się kilka nowych i przydatnych rzeczy. Co mogę więcej powiedzieć? 
Życzę samemu sobie powodzenia 2 grudnia i mam nadzieje że w następnym wpisie
będę mógł pogratulować samemu sobie.
-------------------------------------------------------------------------------
2023-12-12
Tego dnia odbyło się kolokwium. Udało mi się je zaliczyć. Dostałem 4 i jestem
z tego powodu zadowolony :)